pessoal, já que a gente falou de substituição tributária.
Nós vamos falar agora do CEST é o código especificador de substituição tributária,
né?
Quando o governo começou a colocar ali os produtos em substituição tributária,
começou a haver alguma dúvida ali,
sobre se determinado produto estava ou não na substituição tributária.
Então,
pra sanar essa dúvida,
foi criado o convênio ISS M s cento e quarenta e dois de dois mil e dezoito.
Tá que visa uniformizar a identificação de mercadorias sujeitas a s t, né?
E antecipação de recolhimento?
Então, tem ali nesse convênio essas mercadorias tá,
ele se aplica a todos os contribuintes do I, C, M s optantes ou não.
Pelo regime especial unificado de arrecadação de tributos, o Simples Nacional tá.
Então, ele se aplica a todos contribuintes do I, C, M, S
E ele é interessante que é o seguinte O produto, né?
Às vezes o contribuinte do Simples tá dispensado ali,
de alguma operação da substituição tributária.
Mas o CEST a gente tem que levar em conta que ele é um atributo do produto.
Tá, ele não é um atributo assim do contribuinte, não é daquela operação.
Ele é um atributo do produto. Tá
Mas é interessante também que esse
convênio ele define quais mercadorias poderão ser
incluídas pelos estados e pelo D F no regime de substituição tributária,
né?
Então ele delimita também quais mercadorias podem ser colocadas nesse regime?
Porque se estiver fora da lei do convênio, essa mercadoria não pode sofrer ali.
A substituição tributária tá bom.
Então o CEST ele deve ser mencionado pra todo produto que houver
seste mesmo se naquela operação ali
não tenha incidência da substituição tributária,
tá bom.
Então o CST deve ser mencionado no documento fiscal que acobertaram a operação,
mesmo que a mercadoria não estiver sujeita a S T ou antecipação de imposto naquela
operação que conforme eu falei pra vocês o CEST ele é um atributo do produto,
não é um atributo da operação?
Tá? Então vamos dar uma olhadinha no seste aqui
a gente tem esse item aqui do CEST tá,
eh catalisador em MEI cerâmica ou metálica para
conversão catalítico de gás de escape de veículos?
Tá? Isso aqui é nada, mais é do que o catalisador anti poluição que vai nos veículos.
Aí tá bom, então o seste dele é zero um ponto zero zero zero ponto zero zero tá bom,
Então a gente tem a especificação do da segmento da mercadoria, né?
Depois item segmento do item e depois a
no zero zero. Aqui o sétimo dígito é a especificação do item na tabela.
CST, TÁ,
a gente tem que observar que o CST foi criado que eu
falei pra vocês pra saber direitinho
qual produto tava na substituição tributária.
Vocês tão vendo que tem dois n c m s aqui pra esse mesmo teste.
Tá então os produtos desse n C m e desse n C m. Eles recebem este teste aqui.
Tá então quando a gente for fazer a classificação fiscal dos nossos produtos,
nós vamos observar na tabela n, c, m
e da tabela i c m.
A gente consulta ali no convênio I C M S cento
e quarenta e dois pra encontrar o teste correto da mercadoria.
Tá bom.
Então quando tiver fazendo o lançamento das minhas mercadorias ali,
no meu sistema emissor, eu vou ter que ir no convênio I C M S.
Cento E quarenta e dois pra ver se aquela mercadoria tem ou não CEST e se tiver,
eu lanço o teste na nota fiscal eletrônica tá bom,
mais uma tare finha. Aí na hora de fazer, né?
O preenchimento o cadastro dos produtos aí tá bem pode ter que tá pelo o n c
M E do N C M Você descobre se tem ou não CST para aquele produto?
Tá pessoal no CEST também. Ele é dispensado? Tá
quando o produto é feito em escala não relevante? Tá bom?
Escala não relevante é quando a produção ela é tão pequena, né,
Que ela não é relevante pra arrecadação e por isso ela é dispensada ali do teste.
Tá bom quais são as condições para que
seja considerado o produto em escala não relevante.
Tá bom
o contribuinte ele tem que ser do simples Nacional, tá?
Então só pode ser contribuinte do Simples Nacional.
Ele ter receita inferior a cento e oitenta mil tá no ano anterior então?
Simples Nacional,
receita inferior a cento e oitenta mil Possuir um estabelecimento único tá,
e além dessas três condições, ele ser credenciado pela administração tributária,
ou seja, pela se faz de destino dos bens e mercadorias, tá, quando assim exigido,
Então,
preciso de tudo isso aí pra ser considerado uma escala não relevante, tá,
Então tem que ter simples nacional,
receita bruta de menos de cento e oitenta mil no ano anterior,
estabelecimento único e o credenciamento na Sefaz de destino da mercadoria.
Quando for assim, você vai lá marcar nacional, fiscal, eletrônica,
que é de escala não relevante.
Tá bom?
Então, pessoal, ali, no campo de escala não relevante, a gente vai marcar, sim.
Se for escala relevante
e não escala não relevante no campo, in de escala, da nossa nota fiscal eletrônica,
tá bom.